# 接口和类型别名
1. interface只能定义对象类型，type声明可以定义组合类型，交叉类型和原始类型。如果type声明的,会导致一些功能缺失
2. interface可以实现接口merge，但是type不行

## 接口
TypeScript的核心原则之一是对值所具有的结构进行类型检查。它有时被称做“鸭式辨型法”或“结构性子类型化”。 在TypeScript里，接口的作用就是为这些类型命名和为你的代码或第三方代码定义契约。
### 声明
- 接口可以继承可以一次继承多个 不能重新覆盖父接口的成员
- 使用类型别名可以有类似继承的效果 在后面写 & （交叉）类型别名覆盖相同成员会生成交叉类型
```
interface Student {
   readonly id:string,
   name: string,
   age: number,
   eat?: () => void
}
```
### 可索引类型
与使用接口描述函数类型差不多，我们也可以描述那些能够“通过索引得到”的类型，比如a[10]或ageMap["daniel"]。 可索引类型具有一个 索引签名，它描述了对象索引的类型，还有相应的索引返回值类型。
```
interface StringArray {
  [index: number]: string;
}
```


## 类型别名
类型别名会给一个类型起个新名字。类型别名有时和接口很像，但是可以作用于原始值，联合类型，元组以及其它任何你需要手写的类型。
### 声明
```
// 类型别名
type User = {
   readonly id: string,  // readonly 只读修饰符 不参与编译
   name: string,
   age: number,
   gender: "男" | "女",
   get: (n: number) => boolea  //约束为函数类型
}
```
### 类型的兼容性
```
//类型兼容性 (鸭子辩型法)
//类型断言
let person = {
   name: <unknown>"伪装成鸭子的人" ,// 把name-“伪装成鸭子的人”断言为unknown类型
   sound: "嘎嘎嘎" as "嘎嘎嘎" // 把sound从string类型断言为字面量类型"嘎嘎嘎"
}
```

## 一些关键字
### extends
extends 可以用来继承一个类，也可以用来继承一个 interface，但还可以用来判断有条件类型：
```
type Words = 'a'|'b'|"c";

type W<T> = T extends Words ? true : false;

type WA = W<'a'>; // -> true
type WD = W<'d'>; // -> false

```

### typeof
在 JS 中 typeof 可以判断一个变量的基础数据类型，在 TS 中，它还有一个作用，就是获取一个变量的声明类型，如果不存在，则获取该类型的推论类型。
```
interface Person {
  name: string;
  age: number;
  location?: string;
}

const jack: Person = { name: 'jack', age: 100 };
type Jack = typeof jack; // -> Person

function foo(x: number): Array<number> {
  return [x];
}

type F = typeof foo; // -> (x: number) => number[]

```
Jack 这个类型别名实际上就是 jack 的类型 Person，而 F 的类型就是 TS 自己推导出来的 foo 的类型 (x: number) => number[]。

### keyof
keyof 可以用来取得一个对象接口的所有 key 值:
```
interface Person {
    name: string;
    age: number;
    location?: string;
}

type K1 = keyof Person; // "name" | "age" | "location"
type K2 = keyof Person[];  // "length" | "push" | "pop" | "concat" | ...
type K3 = keyof { [x: string]: Person };  // string | number

```

### in
in 可以遍历枚举类型：
```
type Keys = "a" | "b"
type Obj =  {
  [p in Keys]: any
} // -> { a: any, b: any }
```
上面 in 遍历 Keys，并为每个值赋予 any 类型。

### infer
在条件类型语句中, 可以用 infer 声明一个类型变量并且对它进行使用，

我们可以用它获取函数的返回类型， 源码如下:
```
type ReturnType<T> = T extends (
  ...args: any[]
) => infer R ? R : any;

```

> TS有内置一些类型别名