# V8垃圾回收机制
程序工作过程中会产生很多 垃圾，这些垃圾是程序不用的内存或者是之前用过了，以后不会再用的内存空间，而 GC 就是负责回收垃圾的，因为他工作在引擎内部，所以对于我们前端来说，GC 过程是相对比较无感的，这一套引擎执行而对我们又相对无感的操作也就是常说的 垃圾回收机制

## 为什么要回收
在写JS代码时，我们会创建一个个基本类型、对象、函数等待，这些都是需要占用内存的，这些内存都是引擎为我们分配的。而当函数执行完毕时，函数的作用域会随之销毁，其内的变量也会被自动回收，对象如果赋值了一个新的引用，旧的引用对象也会被回收。

程序的运行需要内存，只要程序提出要求，操作系统或者运行时就必须提供内存，那么对于持续运行的服务进程，必须要及时释放内存，否则，内存占用越来越高，轻则影响系统性能，重则就会导致进程崩溃。

## V8的回收策略
V8的垃圾回收策略主要是基于分代式的垃圾回收机制，其根据对象的存活时间将内存的垃圾回收进行不同的分代，然后对不同的分代采用不同的垃圾回收算法。

### V8的内存结构
在V8引擎的堆结构组成结构组成中，总共会产生五个部分。垃圾回收的过程主要出现在新生代和老生代。

- 新生代(new_space)：大多数的对象开始都会被分配在这里，这个区域相对较小但是垃圾回收特别频繁，该区域被分为两半，一半用来分配内存，另一半用于在垃圾回收时将需要保留的对象复制过来。
- 老生代(old_space)：新生代中的对象在存活一段时间后就会被转移到老生代内存区，相对于新生代该内存区域的垃圾回收频率较低。老生代又分为老生代指针区和老生代数据区，前者包含大多数可能存在指向其他对象的指针的对象，后者只保存原始数据对象，这些对象没有指向其他对象的指针。
- 大对象区(large_object_space)：存放体积超越其他区域大小的对象，每个对象都会有自己的内存，垃圾回收不会移动大对象区。
- 代码区(code_space)：代码对象，会被分配在这里，唯一拥有执行权限的内存区域。
- map区(map_space)：存放Cell和Map，每个区域都是存放相同大小的元素，结构简单(这里没有做具体深入的了解，有清楚的小伙伴儿还麻烦解释下)。

### 新生代
在V8引擎的内存结构中，新生代主要用于存放存活时间较短的对象。新生代内存是由两个semispace(半空间)构成的，内存最大值在64位系统和32位系统上分别为32MB和16MB，在新生代的垃圾回收过程中主要采用了Scavenge（清除）算法。

#### Scavenge算法
在Scavenge算法的具体实现中，主要采用了Cheney算法，它将新生代内存一分为二，每一个部分的空间称为semispace，也就是我们在上图中看见的new_space中划分的两个区域，其中处于激活状态的区域我们称为From空间，未激活(inactive new space)的区域我们称为To空间。这两个空间中，始终只有一个处于使用状态，另一个处于闲置状态。我们的程序中声明的对象首先会被分配到From空间，当进行垃圾回收时，如果From空间中尚有存活对象，则会被复制到To空间进行保存，非存活的对象会被自动回收。当复制完成后，From空间和To空间完成一次角色互换，To空间会变为新的From空间，原来的From空间则变为To空间。

Scavenge算法的垃圾回收过程主要就是将存活对象在From空间和To空间之间进行复制，同时完成两个空间之间的角色互换，因此该算法的缺点也比较明显，浪费了一半的内存用于复制。

### 对象晋升
当一个对象在经过多次复制之后依旧存活，那么它会被认为是一个生命周期较长的对象，在下一次进行垃圾回收时，该对象会直接转移到老生代中，这种对象从新生代转移到老生代的过程我们称之为晋升。

对象晋升的条件主要有以下两个：
- 对象是否经历过一次Scavenge算法
- To空间的内存占比是否已经超过25%

默认情况下，我们创建的对象都会分配在From空间中，当进行垃圾回收时，在将对象从From空间复制到To空间之前，会先检查该对象的内存地址来判断是否已经经历过一次Scavenge算法，如果地址已经发生变动则会将该对象转移到老生代中，不会再被复制到To空间。

### 老生代
在老生代中，因为管理着大量的存活对象，如果依旧使用Scavenge算法的话，很明显会浪费一半的内存，因此已经不再使用Scavenge算法，而是采用新的算法Mark-Sweep(标记清除)和Mark-Compact(标记整理)来进行管理。

#### Mark-Sweep(标记清除)
Mark-Sweep(标记清除)分为标记和清除两个阶段，在标记阶段会遍历堆中的所有对象，然后标记活着的对象，在清除阶段中，会将死亡的对象进行清除。Mark-Sweep算法主要是通过判断某个对象是否可以被访问到，从而知道该对象是否应该被回收，具体步骤如下：

- 垃圾回收器会在内部构建一个根列表，用于从根节点出发去寻找那些可以被访问到的变量。比如在JavaScript中，window全局对象可以看成一个根节点。
- 然后，垃圾回收器从所有根节点出发，遍历其可以访问到的子节点，并将其标记为活动的，根节点不能到达的地方即为非活动的，将会被视为垃圾。
- 最后，垃圾回收器将会释放所有非活动的内存块，并将其归还给操作系统。

以下几种情况都可以作为根节点：

- 全局对象
- 本地函数的局部变量和参数
- 当前嵌套调用链上的其他函数的变量和参数

#### Mark-Compact（标记整理）
Mark-Sweep算法存在一个问题，就是在经历过一次标记清除后，内存空间可能会出现不连续的状态，因为我们所清理的对象的内存地址可能不是连续的，所以就会出现内存碎片的问题，导致后面如果需要分配一个大对象而空闲内存不足以分配，就会提前触发垃圾回收，而这次垃圾回收其实是没必要的，因为我们确实有很多空闲内存，只不过是不连续的。

为了解决这种内存碎片的问题，Mark-Compact(标记整理)算法被提了出来，该算法主要就是用来解决内存的碎片化问题的，回收过程中将死亡对象清除后，在整理的过程中，会将活动的对象往堆内存的一端进行移动，移动完成后再清理掉边界外的全部内存

至此就完成了一次老生代垃圾回收的全部过程，我们在前文中说过，由于JS的单线程机制，垃圾回收的过程会阻碍主线程同步任务的执行，待执行完垃圾回收后才会再次恢复执行主任务的逻辑，这种行为被称为全停顿(stop-the-world)。在标记阶段同样会阻碍主线程的执行，一般来说，老生代会保存大量存活的对象，如果在标记阶段将整个堆内存遍历一遍，那么势必会造成严重的卡顿。

为了减少垃圾回收带来的停顿时间，V8引擎又引入了Incremental Marking(增量标记)的概念，即将原本需要一次性遍历堆内存的操作改为增量标记的方式，先标记堆内存中的一部分对象，然后暂停，将执行权重新交给JS主线程，待主线程任务执行完毕后再从原来暂停标记的地方继续标记，直到标记完整个堆内存。这个理念其实有点像React框架中的Fiber架构，只有在浏览器的空闲时间才会去遍历Fiber Tree执行对应的任务，否则延迟执行，尽可能少地影响主线程的任务，避免应用卡顿，提升应用性能。
